[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников в ці хвилини Палата
представників американського конгресу
починає своє засідання головною метою
якого є проголосувати за пакет
законопроектів один з яких передбачає
велику фінансову допомогу України як
відомо дискусії щодо ухвалення такого
законопроекту від віувається у
Сполучених Штатах Упродовж останніх
кількох місяців все почалося із
пропозиції президента Сполучених Штатів
Джозефа байдена який вимагав від
конгресменів якнайшвидше схвалити
допомогу для України Ізраїлю та
тихоокеанських союзників Сполучених
Штатів однак республіканці у сенаті і
палаті представників натомість
підкреслювали що ухвалення такого
рішення не може бути реальним без того
щоб досягти компромісу по заходах
безпеки щодо кордону між сполученими
штатами і
Мексикою розробка такого компромісного
законопроекту продовжувалося упродовж
кількох місяців однак коли врешті-решт
здавалося що демократи і республіканці
прийшли до спільної позиції
республіканці у сенаті відмовилися
голосувати за компромісний
законопроект натомість сенатори після ще
кількох місяців дискусій ухвалили новий
законопроект який взагалі не передбачав
компромісу по кордону однак створював
можливості для виділення допомоги для
України і
Ізраїлю і тут виявилося що
таке рішення не є сприйнятним для другої
палати американського конгресу палати
представників спікер цієї палати Майк
Джонсон підкреслив що не буде виносити
це питання на порядок денний а колишній
президент Сполучених Штатів Дональд
Трамп натомість наголошував що Сполучені
Штати взагалі не мають роздавати своєї
допомоги у подарунок і наполягав на
кредитуванні коштів які Сполучені Штати
виділяють для ціієї чи іншої країни
могло здаватися що ситуація зайшла у
глухий кут незважаючи на численні
звернення президента байдена до конгресу
незважаючи на апеляції багатьох світових
лідерів які підкреслювали що без
американської допомоги Україні буде дуже
Важко боротися із російською агресією
найбільш категоричним був Український
президент Володимир Зеленський який
підкреслив що без американської допомоги
Україна може програти свою війну з
Росією ситуація почала змінюватися
тільки останні кілька тижнів а
радикальні зміни відбулися натомість
після зустрічі майка Джонсона із
колишнім президентом Сполучених Штатів
дональдом трампом Після цієї зустрічі
Трамп не тільки підтримав спікера але й
підкреслив що вважає за можливе
виділення грошей для України шляхом
позики Із такою заявою колишній
Американський президент вже виступав
однак сам факт того що вона була
зроблена у присутності спікера палати
представників американського конгресу
давала майку джонсону можливість не
звертати більше у уваги на позицію
найбільш радикальних республіканців у
палаті представників які продовжували
лякати його відставкою у разі якщо він
винесе питання про допомогу Україні на
порядок денний однак разом із цим не
зробили поки що жодних кроків для
реалізації цього свого рішення І тут
також є певні підстави адже
республіканська більшість у палаті
представників зменшується із кожним днем
і є вірогідність що якщо радикальні
республіканці трампісти дійсно спробують
усунути з посади ще одного спікера
наступним очільником палати
представників буде вже не республіканець
а
демократ засідання палати представників
таким чином стали можливим за умов
безпрецедентної двопартійної
солідарності саме дякуючи позиції
демократів у регламентному комітеті
законопроекти взагалі винесені на
розгляд палати
коли процедурно голосували по тому щоб
розглянути їх у
суботу за це рішення проголосувала
більшість демократів і меншість
республіканців однак разом і з цим стає
очевидним що по кожному з законопроектів
який буде сьогодні виноситися на розгляд
палати по допомозі Ізраїлю по допомозі
Україні по допомозі тихоокеанським
союзникам Сполучених Штатів і по закону
мир через сили який передбачає зокрема
конфіскацію російських кредитів та
заборони мережі tiktok по кожному з цих
законопроектів знайдеться необхідна
кількість голосів нагаду нагадаю що
Україна в такому разі отримає саме ту
суму яку ще кілька місяців тому
пропонував для допомоги нашій країні у
її боротьбі з Росією президент Байден це
приблизно 62 млрд доларів і відразу
після затвердження цього законопроекту і
у палаті представників і у сенаті і
підписання його президентом байденом
необхідна для боротьби з Російською
Федерацією зброя може надійти у
розпорядження збройних сил України
ще з
європейських арсеналів американської
армії готовиї до таких постачань Таким
чином ситуація на фронті може
змінюватися достатньо швидко і не на
користь російських агресорів і у Кремлі
прекрасно це усвідомлюють а тому
докладали всіх можливих зусиль щоб
загальмувати або ж зірвати рішення про
американську допомогу
щодо кредитування української допомоги
Тут також не можна говорити про якісь
масштабні зміни тільки 7,5 млрд доларів
можуть бути виділені сполученими штатами
у кредит але 50% цієї суми може бути
скасована американським президентом
невдовзі А за кілька років президент
Сполучених Штатів взагалі може ухвалити
рішення про те що Україна не має
виплачувати такого кредиту Ну і звичайно
виникає пита питання як швидко може бути
ухвалено остаточне рішення про допомогу
України можна було б сказати що зараз у
Києві можуть і почекати якщо чекали аж с
місяців однак зараз у цій війні яку
Україна веде проти Росії кожний день
кожний тиждень можна сказати має
значення враховуючи ще й бажання
Російської Федерації знищити українськуї
інфраструктури і перетворити ненависну
для Володимира Путіна державу у справжню
пустель так що якщо сьогодні Палата
представників знайде голоси для кожного
законопроектів який пропонує на розгляд
палати спікер важливим буде те коли за
рішення проголосує сенат у сенаторів
канікули які розпочинаються вже цього
понеділка однак можуть створитися умови
коли сенатори проголосують необхідні
рішення вже у неділю і таким чином
можуть навіть відсунути на певний час
свої канікули якщо рішення сенату
відбудеться відразу після того як
проголосує Палата представників Ніщо не
буде заважати президенту Сполучених
Штатів джозефу бейдену підписати
необхідні законопроекти вже цього
понеділка або вівторка і з цього моменту
процес допомоги Україні почне
реалізовуватися сполученими штатами а це
означає що ситуація у багаторічній
російсько-українській війні знову почне
змінюватися на користь України і не на
користь Російської Федерації Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні bмі кофе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]